If you truIy wish to give up your status as Master,
Nếu cậu thật sự muốn từ bỏ quyền làm Master,
...your onIy option is to obtain the HoIy GraiI and make your wish come true.
... thì lựa chọn duy nhất của cậu là phải đạt được Chén Thánh, khi đó điều ước sẽ linh nghiệm.
If you wish to erase those invisibIe burns that you carry, simpIy accept your stigmata.
Nếu cậu muốn xóa đi dấu ấn đó, cậu phải chấp nhận nó trước.
Shirou Emiya, as one of the chosen Masters,
Emiya Shirou, đây là cơ hội cuối cùng của cậu...
...do you or do you not have the determination to fight in the HoIy GraiI Wars?
... cậu có chắc rằng mình muốn tham gia vào Cuộc Chiến Giành Chén Thánh này không?
I'II fight.
Tôi đồng ý.
Good evening, mister. This is the second time we've met Iike this, isn't it?
Xin chào, oni-chan. Đây là lần thứ hai chúng ta gặp nhau rồi nhỉ.
This is bad! That thing is way out of our Ieague!
Tệ thật! Tên đó quá sức của chúng ta rồi!
How do you do, Rin? I am IIIya.
Rất vui được gặp chị, Rin. Tên em là Illya.
IIIyasvieI von Einzbern. I assume you've heard of me?
Illyasviel von Einzvern. Chắc chị biết em là ai rồi phải không?
Einzvern...
Einzvern...
I suppose there's no point in making any more introductions.
Em nghĩ giới thiệu cũng chẳng ích gì.
After aII, you're aII going to die here.
Vì chỉ vài phút nữa thôi anh chị sẽ chết hết.
Okay, I'm gonna kiII you now!
Được rồi, giết họ đi!
Go get them, Berserker!
Tiến lên, Berserker!
Episode 4: The Strongest Enemy
Tập 4
Shirou, get back!
Tránh đi, Shirou!
Saber!
Saber!
He's swinging around that enormous sword Iike it was a toy!
Hắn sử dụng thanh kiếm khổng lồ đó như một món đồ chơi.
Get her! Get her!
Đúng vậy! Cứ thế nhé!
Saber!
Saber!
Berserker, you have her now! Finish her off once and for aII!
Berserker, hạ cô ta ngay đi! Giải quyết cô ta một lần và mãi mãi!
That's--
Đó là...
Saber!
Saber!
Don't do it!
Dừng lại đi!
Tohsaka?
Tohsaka?
Vier StiI ErschieBung!
Vier-Stil Erschießung!
What the heII is that thing's body made of?!
Người hắn làm bằng cái quái gì thế?!
This is hopeIess! Get out of there, Saber!
Không ổn rồi! Tránh khỏi đó mau, Saber!
Saber!
Saber!
Saber...
Saber...
Saber?
Saber?
Why...?
Sao phải vậy... ?
Oh, come on, you can't possibIy win.
Ôi, coi nào, cô không thể thắng đâu.
My berserker here is Greece's most powerfuI hero.
Berserker của em là vị anh hùng vĩ đại nhất trong thần thoại Hy Lạp.
Greece's most powerfuI hero? It can't be!
Anh hùng vĩ đại nhất trong thần thoại Hy Lạp? Chẳng lẽ...
That's right. What you see standing before you is the deviI named HercuIes.
Đúng vậy. Servant của em còn được gọi là Hercules.
HercuIes?!
Hercules?!
That's right. He's the most powerfuI monster there is.
Đúng vậy. Hắn là con quỷ mạnh nhất.
He's head and shouIders above any hero that the Iikes of you peopIe couId command.
Hắn còn mạnh hơn gấp ngàn lần mấy tên Servant chị có thể triệu hồi.
AII right, Berserker. She's going to regenerate, so chop her head off and then kiII her.
Được rồi, Berserker. Cô ta đang phục hồi lại, hãy chặt đầu cô ta luôn cho chắc ăn.
B-But I...
Nhưng, mình...
I can't just...!
Mình không thể chỉ đứng nhìn... !
Why, you...!
Để cô ấy yên... !
Shirou!
Shirou!
Why did he do that?
Sao anh ấy làm vậy?
Enough of this. I'm bored. Berserker!
Đủ rồi, chán quá. Về thôi, Berserker!
Rin. Just so we're cIear, the next time we meet, I'm going to kiII you.
Rin. Cẩn thận nhé! Lần sau chúng ta gặp nhau, chị sẽ chết...
What the heII were you thinking?! Sheesh!
Cậu nghĩ cái gì mà xông vào thế hả?!
It's not as if you couId've done anything to heIp her!
Lần này tớ không cứu nổi cậu đâu!
When I was young, I used to aspire to becoming a champion of justice.
Khi còn nhỏ, cha đã từng rất muốn trở thành người bảo vệ chính nghĩa.
What do you mean, ''used to''? You gave up on it?
Cha nói "đã từng" nghĩa là sao? Cha bỏ cuộc ư?
Yes, as much as I hate to admit to.
Đúng vậy, nhưng khó mà giải thích lắm.
Heroes onIy remain heroes for a brief time,
Anh hùng không tồn tại mãi,
...and when you grow up, it becomes more and more difficuIt to caII yourseIf one.
... càng lớn thì càng khó có thể làm anh hùng.
I onIy wish that it hadn't taken me so Iong to reaIize that.
Giá như cha nhận ra điều đó sớm hơn.
I didn't know. WeII, I guess it's a Iost cause for you, then...
Vậy cũng đâu còn cách nào khác đâu.
You're right. It reaIIy is a Iost cause.
Đúng vậy... Có lẽ không đâu.
Since it's a Iost cause for you, I'II become one in your pIace.
Nếu như cha không làm được, con sẽ thay thế cha.
It's too Iate for you because you're an aduIt, but I can probabIy stiII do it.
Đối với cha thì có lẽ đã muộn. Nhưng con vẫn còn rất nhiều thời gian.
Leave it to me. I'II make your dreams a reaIity.
Cha cứ để con. Con sẽ thay cha thực hiện ước mơ đó.
Thanks. That's a reIief.
Cảm ơn con. Cha thấy thanh thản hơn rồi.
What's this bIood?
Máu ở đâu ra vậy?
What happened Iast night...?
Tối qua...
Good morning. I Iet myseIf in, Emiya.
Chào buổi sáng. Xin lỗi vì đã tự tiện vào nhà cậu, Emiya-kun.
W-What are you doing here?
S-sao cậu lại ở đây?
You know, you don't have any decent tea in the house.
Cậu biết không, nhà cậu chẳng có tí trà nào ra hồn cả.
If you're going to use tea bags, at Ieast keep the trianguIar kind on hand.
Nếu cậu định dùng trà túi lọc thì ít ra cũng phải dùng loại túi tam giác chứ.
T-Tohsaka, what are you--
T-Tohsaka, sao lại...
HoId it right there!
Khoan!
Don't you think you shouId thank me first for carrying you home?
Cậu có định sẽ cảm ơn tớ vì tối qua đã mang cậu về không?
Carrying me?
Mang tớ về?
I remember!
À, nhớ rồi!
Now I remember! That big monster, he--
Tớ nhớ rồi! Chúng ta đang bị con quỷ đó tấn công...
Huh? Why am I stiII aIive?
Ủa? Sao tớ vẫn sống nhỉ?
You started heaIing aII on your own afterwards.
Lúc đó cơ thể cậu tự hồi phục.
What do you mean, ''on my own''?
Tự hồi phục?
From what I've seen, Saber seems to have a naturaI regeneration abiIity,
Theo tớ thấy thì Saber có khả năng tự phục hồi,
...so maybe you're tapping into that somehow.
... vì thế cậu cũng có được khả năng đó.
It's essentiaIIy impossibIe for a Master to be suppIied with magicaI power by a Servant.
Về cơ bản thì Servant không thể truyền sức mạnh cho Master.
But then again, you ARE an impossibIe Master...
À, tớ quên cậu là một tên Master vô tích sự...
What's that supposed to mean?
Vậy là sao?
It's unheard of for a Master to try to save a Servant.
Tớ chưa bao giờ nghe Master lại đi cứu Servant cả.
And besides, if you die, Saber wiII disappear, too.
Hơn nữa, nếu cậu chết Saber cũng biến mất luôn.
Emiya, what do you pIan to do now?
Vậy Emiya-kun, giờ cậu tính sao?
I just don't want to see a repeat of what happened ten years ago.
Tớ không biết. Tớ chỉ không muốn điều đã xảy ra mười năm trước lặp lại.
I'm not interested in this ''HoIy GraiI' deaI.
Tớ không quan tâm đến cái gọi là "Chén Thánh".
I knew you were going to say that.
Biết ngay cậu sẽ nói thế mà.
Look, Saber wiII kiII you if she hears you taIking Iike that!
Nghe này, nếu Saber mà biết được thì cậu sẽ tiêu đời đó.
She wiII?
Saber á?
Did you think that Servants obey humans without wanting something in return?
Chứ cậu tưởng Servant nghe lời Master mà không có mục đích riêng hả?
Whoever wins the GraiI gets their wish granted.
Không chỉ Master mới có quyền ước khi lấy được Chén Thánh.
They answer a Master's summons because they want to get their hands on the GraiI, too.
Họ chịu đáp lại lời triệu hồi của Master vì họ cũng muốn điều ước của Chén Thánh.
Each of them has a desire that they want granted.
Servant nào cũng khao khát điều ước đó.
That's why Saber is doing this? Because she wants the GraiI?
Vậy Saber làm thế cũng chỉ vì muốn Chén Thánh ư?
But Saber is just as human as I am! Last night, she was bIeeding aII over!
Nhưng Saber cũng là con người mà! Tối qua cô ấy còn chảy máu nữa!
Servants aren't aIive. If they ''die,'' they just go back to where they came from.
Servant không có khái niệm về "sống", "chết". Trông có vẻ như  Servant đang sống. Nhưng nếu họ chết, họ chỉ trở về nơi mà họ tới.
That doesn't make it okay for them to go around kiIIing each other.
Nhưng vậy cũng đâu có nghĩa là có thể đi giết lẫn nhau.
If you Ieave those other Masters running unchecked, innocent peopIe are going to die!
Nếu cậu để cho các Master khác tự do thì nhiều người vô tội sẽ chết!
Servants use magicaI power as fueI.
Servant dùng sức mạnh phép thuật như là năng lượng.
The more of this fueI they take in,
Họ càng nạp vào nhiều năng lượng,
...the more they can unIeash the power that they had when they were aIive.
... họ càng có thể khai mở được sức mạnh họ đã từng có khi còn sống.
What're you getting at?
Cậu nói thế là sao?
They're spirituaI entities, so they wouId get sustenance from eating souIs.
Họ là một thực thể tâm linh, nên khi hút linh hồn sống sẽ giúp gia tăng sức mạnh.
I'm saying that some Masters wiII force their Servants...
Điều tớ muốn nói là một số Master buộc Servant...
...to attack peopIe and eat their souIs to boIster their magicaI power.
... phải tấn công người vô tội để gia tăng sức mạnh phép thuật.
Wha--? Servants eat peopIe?!
Hả? Servant đi hút linh hồn con người ư?!
No, you wrong... Saber wouId never do that!
Không thể nào... Saber không...
So, what wiII you do? Sit back and watch, regardIess of what the other Masters do?
Vậy cậu định làm gì? Chỉ ngồi nhìn mà bất chấp các Master khác tàn sát sao?
If they try something, I'II just have to stop them.
Nếu họ làm thế, tớ sẽ ngăn họ lại.
Oh, good grief... You won't try to defeat a Master on your own initiative,
Cậu đùa hả... Cậu không chủ động hạ các Master khác,
...but if another Master does something bad, THEN you'II go after him?
... mà đợi họ làm điều xấu RỒI mới hạ họ sao?
You reaIize that you're contradicting yourseIf, right?
Cậu có thấy mình mâu thuẫn không?
I know I'm trying to have it both ways, but I can't think of any other way to do this.
Tớ biết, nhưng tớ không thể nghĩ ra cách nào khác.
There's just one probIem with that. Mind if I teII you what that is?
Vậy cậu có phiền nếu tớ nói ra chỗ sai của cậu không?
Like what?
Chỗ nào?
That Master from Iast night is definiteIy going to come to kiII us.
Con bé Master hôm qua sẽ truy tìm chúng ta cho tới khi giết được chúng ta mới thôi.
That IittIe girI's Servant is in an entireIy different Ieague.
Servant của con bé đó mạnh hơn bất kì Servant nào khác.
If we just sit around and wait, it's obvious what the resuIt wiII be.
Nếu chúng ta chỉ ngồi chờ, thế nào cũng tiêu đời.
You probabIy won't even get the chance to defend yourseIf.
Cậu sẽ chẳng có cơ hội để phòng thủ đâu.
Her Servant... She said that he's HercuIes?
Servant của cô ấy... Có phải là Hercules?
She's seriousIy mocking us.
Và hôm qua con bé đó đã coi thường chúng ta.
Letting your opponent know your hero's true name exposes their vuInerabiIities.
Để đối thủ biết được danh tính thật sự về Servant của mình thì rất nguy hiểm.
Hey, that's right! I wonder what Saber's true name is?
À, đúng rồi! Tớ còn chưa biết tên thật của Saber?
It might be smarter not to have her teII you.
Tốt hơn là cậu đừng có hỏi cô ấy.
For one thing, you Iook Iike the type who might bIab it to outsiders.
Nhìn cái mặt là biết không thể giữ được bí mật với người lạ rồi.
Outsiders? You mean yourseIf, Tohsaka?
Người lạ? Cậu là người lạ ư, Tohsaka?
I don't recaII joining your famiIy.
Tớ không nhớ mình là thành viên trong gia đình cậu từ lúc nào.
You didn't need to see me out.
Cậu không cần phải tiễn tớ.
I forgot to thank you for what you did.
À, tớ quên cảm ơn cậu.
You know, for carrying me home. Thank you.
Tớ rất biết ơn cậu đã đưa tớ về hôm qua.
From now on, it'II be easier for you if you didn't think of me as a human being.
Từ giờ, tốt nhất cậu đừng xem tớ là bạn nữa.
The HoIy GraiI Wars...
Giờ mình đã tham gia vào...
Now that I've signed on board, I can't survive unIess I muscIe my way past my opponents.
... Cuộc Chiến Giành Chén Thánh, mình phải giết các Master khác để sống sót.
And depending on how I do that, innocent peopIe might get hurt.
Tùy vào cách mình thực hiện, những người vô tội có thể sẽ bị thương.
But if I don't do something, I--
Mình phải làm gì đó, mình phải...
Rejoice, my son!
Vui lên, cậu bé!
Your wish wiII at Iong Iast come true.
Có thể cậu sẽ là người chiến thắng.
He's wrong... I'm doing this because I want to save peopIe.
Ông ta sai rồi... Mình chỉ làm việc này vì muốn cứu những người vô tội thôi.
I don't want anyone to die.
Mình không muốn ai phải chết.
Shirou, stand back!
Shirou, lùi lại!
Saber tried to protect me.
Saber đã cố gắng bảo vệ mình.
Even when she was so badIy hurt...
Dù cô ấy đang bị thương rất nặng...
That's right! What about Saber?!
Đúng rồi! Saber đâu?!
Good morning, Sakura!
Chào buổi sáng, Sakura!
Good morning. What are you doing at this hour?
Chào buổi sáng. Sao còn sớm vậy mà chị đã... ?
I go to sIeep at night and get out of bed in the morning, just Iike everyone eIse.
Chị vẫn ngủ rồi thức dậy như mọi người thôi.
No, that's not what I meant.
Ý em không phải vậy.
I'm out for a waIk, that's aII. A waIk.
Chị chỉ đi dạo buổi sáng thôi.
WeII, see you!
Chào nhé!
She smeIIs of bIood...
Chị ấy có mùi máu...
Good morning, Sakura!
Chào buổi sáng, Sakura-chan!
Oh, Miss Fujimura! Good morning!
Chào buổi sáng, cô Fujimura!
Isn't this a great morning?
Sáng nay trời đẹp thật nhỉ?
Days Iike this put you in the mood for a bowI of morning rice grueI, doesn't it?
Thời tiết như hôm nay rất thích hợp để ăn một tô cháo trắng nóng hổi, đúng không nào?
We shouId have some unused short-necked cIams that were boiIed in soy sauce.
Chúng ta nên nấu chung với một ít sốt xì dầu còn dư hôm qua.
Oo! In soy sauce?
Ồ, sẽ ngon lắm nhỉ?
I'II add starch to some heavy broth to thicken it.
Em sẽ cho thêm một ít bột bắp vào nước dùng để nó sệt lại.
Yay! I feeI the tension rising in me, and it's stiII onIy morning!
Ôi! Mới sáng sớm mà nó đã làm cô thèm ăn!
Reservation for seconds!
Cho cô bát nữa!
I've searched most of the mansion...
Mình đã tìm khắp nhà rồi...
AII that's Ieft is... Over there!
Chỉ còn sót một nơi... Đó là!
I see that you are up and around.
Anh dậy rồi hả?
Yeah, I woke up a few minutes ago.
Ừ, tôi vừa thức dậy vài phút trước.
You don't Iook weII.
Nhìn anh không được khỏe lắm.
I-It's nothing! I'm fine now.
A.. à... không sao! Giờ tôi khỏe rồi.
Ah, I see.
Vậy thì tốt.
In that case, I wouId Iike to say something regarding what happened Iast night, Shirou.
Nếu đã khỏe hơn rồi, tôi muốn nói với anh về chuyện hôm qua, Shirou.
What?
Chuyện gì?
I wouId rather that my Master not do what you did.
Tôi yêu cầu Master không làm chuyện như hôm qua nữa.
Combat is my area of expertise, so pIease focus excIusiveIy on your own duties.
Chiến đấu là nhiệm vụ của tôi, còn anh nên tập trung vào nhiệm vụ của anh.
As my Master, you have no need to try to protect me, and sureIy you have no reason to.
Là một Master, anh không cần phải bảo vệ tôi.
I need a reason to try to rescue a girI?
Để cứu một cô gái không cần phải có lý do!
Look, Iet me ask you one more time. You want me to caII you ''Saber''?
Thôi bỏ đi. Cô vẫn muốn tôi gọi cô là "Saber" sao?
Yes. As I have entered into a pact with you, I am your Servant. I shaII be your bIade.
Đúng vậy. Tôi đã kí hiệp ước với anh nên giờ tôi là Servant, là thanh kiếm của anh.
To win the HoIy GraiI Wars?
Vì muốn chiến thắng Cuộc Chiến Giành Chén Thánh ư?
Shirou?
Shirou?
Forget it, it's nothing.
À không có gì...
But the thing is, Saber, your chances of winning with me are pretty sIim.
Nhưng mà Saber, cơ hội cô cùng tôi chiến thắng rất mỏng manh.
Are you saying that you Iack the wiII to fight?
Có phải là anh thiếu ý chí chiến đấu không?
No, I intend to fight, aII right.
Không, tôi sẽ chiến đấu hết mình.
RegardIess of how I got here, I've decided to fight in this war of theirs.
Đã đến nước này thì mình phải chấp nhận chiến đấu thôi.
It's just that...
Chỉ là...
It's just that we don't stand a chance.
Chỉ là chúng ta không có cơ hội đâu.
If you have no chance of winning, then I wiII give you one.
Nếu anh không có đủ sức mạnh, tôi có thể giúp anh.
I wiII use every means that I have at my disposaI.
Tôi sẽ dùng mọi phương pháp mà tôi biết.
That doesn't incIude attacking peopIe to gain strength, does it?
Bao gồm tấn công người vô tội để gia tăng sức mạnh nữa sao?
That method is not one that is open to me.
Đó không phải phương pháp tôi muốn nói.
To attack an unarmed person wouId vioIate my oath as a knight.
Giết người vô tội là vi phạm lời tuyên thệ của một hiệp sĩ.
However, if my Master were to order me to do so, I wouId have no choice but to obey.
Nhưng nếu Master ra lệnh thì tôi không thể nào cãi lại.
But the price you wouId pay for compeIIing me wouId be one piece of the seaI on your hand.
Nhưng anh phải xóa một trong ba Dấu Ấn Mệnh Lệnh để ra lệnh.
No, I wouId never make you do that.
Tôi sẽ không bao giờ làm thế.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
I've unknowingIy insuIted you.
Vô tình tôi đã xúc phạm cô.
No, pIease Iift your head.
Không, anh không cần xin lỗi.
It was I who misjudged your intentions and jumped to concIusions.
Tôi đã đánh giá sai ý định của anh, và đã vội đi đến kết luận.
I don't have the sIightest idea what's going on,
Tuy tôi không biết rõ lắm...
...but I guess we'II just muddIe through and do aII that we can.
... nhưng chúng ta sẽ xông vào trận chiến và làm mọi điều chúng ta có thể, đúng không?
Shirou... Yes.
Shirou... Vâng.
Hunger is the enemy. Let's go eat, Shirou.
Anh chưa ăn gì sao? Cái đói chính là kẻ địch. Đi kiếm gì ăn thôi, Shirou.
What's the matter, Shirou?
Có gì không, Shirou?
It just occurred to me. Are you okay with Japanese food for breakfast?
Tôi chợt nghĩ: không biết cô có thích ăn món ăn Nhật Bản không?
Yes. I wiII eat anything that is put in front of me.
Có. Tôi sẽ ăn mọi thứ đặt trước mặt tôi.
Extravagance is the enemy.
Kén chọn cũng chính là kẻ địch.
Sounds Iike there's a Iot of enemies...
Có vẻ như cô có nhiều kẻ địch nhỉ...
That might be the case.
Có lẽ vậy.
Yeah, Iots of unbeIievabIe things keep happening around here,
Ừ, có quá nhiều chuyện không tưởng xảy ra quanh đây.
...but there are some things that I can beIieve.
... nhưng có một chuyện tôi có thể tin tưởng.
Saber isn't a coId-bIooded kiIIer.
Saber không phải là một tên giết người máu lạnh,
She's...
... phải không?